‫"أضيء الضوء الأحمر، هذا يعني‬
‫أننا أصبحنا جاهزين، صحيح؟"‬
‫"أجل"‬
‫"هلا تخبرنا لما وكيف يصبح وسيطاً روحياً‬
‫عميلاً لمكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات"‬
‫"لست وسيطاً روحياً‬
‫لا وجود للوسطاء الروحيين"‬
‫"وليس عميلاً في مكتبنا‬
‫إنه مستشار، هناك فرق كبير"‬
‫"لا وجود للوسطاء الروحيين"‬
‫أتود تفسير قولك هذا؟‬
‫"لا، ليس فعلاً"‬
‫"أتعلمون؟ هذه ليست فكرة جيدة‬
‫علي النهوض والمغادرة"‬
‫"حسناً، ربما سنعود إلى هذا لاحقاً‬
‫كيف تبدأ قضاياكم عادة؟"‬
‫"تبدأ بتلقينا اتصالاً من مكتب‬
‫النائب العام لنتولى التحقيق"‬
‫"في جريمة قتل المدعوة (ساينت كلير)‬
‫طلب المدعي العام المحلي وجودنا"‬
‫"لأن القضية كانت تتضمن مسائل سياسية"‬
‫ما شعور الشرطة المحلية‬
‫حيال تدخل فريقكم؟‬
‫"نتفق تماماً مع شركائنا المحليين‬
‫في القوى الأمنية، أجل"‬
‫يستطيع قسمي الاهتمام‬
‫بالقضية بكل سهولة‬
‫أنتم مكتب (كاليفورنيا) للتدخل‬
‫هذا ما أنتم عليه‬
‫- "التدخل"، هذا فطن‬
‫- لا تتدخل في هذا‬
‫قسمك مؤهل بالتأكيد أيها القائد (دونر)‬
‫نحن نلتزم بأوامر النائب العام‬
‫تباً للنائب العام‬
‫هذه القضية ستبرز في الإعلام‬
‫- وأنتم ببساطة تحبون أضواء الشهرة‬
‫- أيها القائد، أؤكد لك...‬
‫لا تهدري وقتك، غضبه أعمق‬
‫من أن تستطيعي تهدئته‬
‫جدياً، لا تفتعل المشاكل هنا‬
‫هذا آخر ما نحتاج إليه‬
‫الضحية تدعى (مارثا ساينت كلير)، ٣٤ عاماً‬
‫إنها منسقة العلاقات الإعلامية‬
‫لعمدة هذه البلدة‬
‫كانت العمدة هنا‬
‫لتدشين المشروع الجديد‬
‫لكنها نبشت بدلاً من ذلك‬
‫الناطقة باسمها الحذقة‬
‫أجل، طُعنت الضحية مرتين‬
‫في الصدر، لكن ما دماء هنا‬
‫- قتلت في مكان آخر‬
‫- في منزلها‬
‫أظفارها وشعرها مرتبة هذه المرأة‬
‫ترتدي سروالاً رياضياً فقط في منزلها‬
‫- (تشو)، فلتتحقق (فان بيلت) من ذلك‬
‫- أجل‬
‫أراد القاتل أن تكتشف الجثة هنا‬
‫تحت وهج الكاميرات‬
‫وجاء على الأرجح‬
‫إلى هنا لمشاهدة الجلبة‬
‫- على الأرجح‬
‫- ربما فرق التصوير التقطت شيئاً‬
‫علينا الطلب منها التدقيق في ذلك‬
‫هناك رضوض على ذراعيها‬
‫كأن شيئاً انتزع من عنقها خلال الصراع‬
‫- هل يشمها؟‬
‫- أجل‬
‫- أتدفعون له ليشم الناس؟‬
‫- على ما يبدو‬
‫كانت تدخن السجائر‬
‫رقعة النيكوتين على ذراعها تشير‬
‫إلى محاولتها الإقلاع عن التدخين‬
‫- وكانت تخضع لضغوط مؤخراً‬
‫- حسناً، حُلت القضية‬
‫"الضغوط" أخذت سكيناً‬
‫وطعنتها حتى الموت‬
‫اكتشف أموراً مذهلة‬
‫اكتشفت أموراً مذهلة‬
‫تستخدم صابوناً رخيصاً‬
‫قميصك غير مكوي، لديك ألم في المعدة‬
‫وخسرت بعض الوزن مؤخراً‬
‫سأخمن بطريقة عشوائية‬
‫أنت غاضب وتعيس لأنك تعيش في نزل‬
‫لأن زوجتك علمت بأمر عشيقاتك‬
‫اللواتي لا تهتم لأمرهن حتى‬
‫أنت مشمئز من نفسك‬
‫ومضطرب، وهذا مفهوم‬
‫- أيها الحقير‬
‫- (دونر)، أقدم لك اعتذاري‬
‫لقد تخطى حدوده‬
‫لنعد إلى الجثة، سيدي؟‬
‫"حللنا قضايا أكثر من أية‬
‫وحدة أخرى في مكتبنا"‬
‫"لكننا لا نحتسب الأمور بهذه‬
‫الطريقة، ليست مسابقة"‬
‫كما قدم ضدكم أكبر عدد‬
‫من الشكاوى والدعاوى القضائية‬
‫"حسناً، تمهل، ظننتنا عقدنا اتفاقاً"‬
‫"(بريندا)، أريد مكالمتك قليلاً"‬
‫(جاين) كان محقاً‬
‫هذه ليست فكرة جيدة‬
‫ظننت أنه يفترض أن تكون‬
‫هذه تغطية إيجابية‬
‫إنها كذلك، ستكون كذلك، إن كنا‬
‫منفتحين وصادقين حيال كل المسائل‬
‫فالأمور الإيجابية ستظهر تلقائياً‬
‫هذه أهم قاعدة في العلاقات العامة‬
‫نحاول حل قضية قتل امرأة، (بريندا)‬
‫ليس لدينا وقت لنهدره على العلاقات العامة‬
‫(تيريزا)، تعلمين بأن الإعلام اضطهدنا‬
‫منذ قتل (بوسكو) وفريقه هنا في مكتبنا بالذات‬
‫حين طلبت مني محطة (كابي تي كيو زي)‬
‫البارحة تصوير نشاطنا استغللت الفرصة‬
‫ومعاون النائب العام وافقني الرأي‬
‫- من هذا الرجل بأية حال؟‬
‫- (مايك بروستر)، مراسل تلفزيوني محقق‬
‫كان يغطي أخبار (سنترال فالي) طوال أعوام‬
‫نحتاج إلى هذا، (تيريزا)‬
‫تعاوني معنا، رجاءً‬
‫سيبقى بعيداً عني، يمكنه التصوير‬
‫في المكتب وفي المعتقل المؤقت‬
‫- لكن ليس في الميدان‬
‫- شكراً‬
‫أشكرك جدياً‬
‫لن تأسفي على ذلك‬
‫والتعاون سيكون متبادلاً أيتها العميلة‬
‫(ليزبون)، إن استطعت خدمتك بشيء...‬
‫هناك أمر محدد‬
‫هذه هي اللقطات التي صورتها‬
‫و(ستيف) عن التدشين‬
‫هذه هي العمدة، (ميلبا ووكر شانون)‬
‫تتظاهر بالتواضع‬
‫لكنها صارمة جداً إن دعت الحاجة‬
‫حذاء جميل‬
‫- أتريد رقاقة بطاطا؟‬
‫- لا، شكراً‬
‫من هو الرجل الثري قرب العمدة؟‬
‫هذا (هيتون كروب)‬
‫إنه المتعهد الخاص للمشروع‬
‫وبشكل غير رسمي، إنه وغد حقيقي‬
‫من هؤلاء الأشخاص؟‬
‫إنهم "محبو البيئة"، المشروع‬
‫يقام على طرق أرض مستصلحة‬
‫- تعني أراضي مقفرة محمية‬
‫- الأمر سيان‬
‫ألديك لقطات أخرى للحشود؟‬
‫ليس فعلاً، قد تملكها محطات أخرى‬
‫لكن الحصول عليها صعب‬
‫سيفيدنا أن نحظى بنظرة مختلفة‬
‫(تشو)، حاول تدبر اللقطات‬
‫حسناً‬
‫حسناً، هذا (ويلسون فونتينو)‬
‫خادم العمدة، وهذه هي اللقطة الأبرز‬
‫"هذه من منزل الضحية وباستثناء آثار شجار‬
‫لا يبدو مفقوداً إلا كومبيوتر الضحية المحمول"‬
‫أخذه القاتل على الأرجح‬
‫انظري إلى هذه القلادة‬
‫يبدو من الصور‬
‫أنها كانت تضعها غالباً‬
‫أتظنينها قد سببت الأثر على عنقها؟‬
‫هذا ممكن، حين تقصدين الشقة‬
‫أجري بحثاً دقيقاً‬
‫القلادة اختفت منذ وقت طويل‬
‫وأظن أن القاتل أخذها تذكاراً‬
‫اذهبي‬
‫- إلى أين سنذهب؟‬
‫- إلى مكتب العمدة‬
‫"لا مشكلة لدي في تولي القيادة، لا"‬
‫"ربما في البداية ولبعض الوقت‬
‫شكّل الأمر تحدياً كوني امرأة"‬
‫"لكن متطلبات الوظيفة تسود، أجل"‬
‫"أخبريني عن عطلك الأسبوعية"‬
‫"أتريد معرفة ما أفعله‬
‫في عطلي الأسبوعية؟"‬
‫- "أجل"‬
‫- "لمَ تريد معرفة ذلك؟"‬
‫"لا مشكلة لدي في عيش حياة طبيعية‬
‫إن كان هذا قصدك"‬
‫"أجهل لما قد يقول أحد العكس‬
‫هذا إن كان يقول ذلك"‬
‫"آسفة، عمّ كنا نتكلم؟"‬
‫"مكتب العمدة (شانون)‬
‫(سولتر، كاليفورنيا)"‬
‫آسف للتأخير، العمدة‬
‫تنهي الآن اجتماعاً آخر‬
‫كان يوماً جنونياً هنا، هل أساعدك؟‬
‫لا، أنا بخير شكراً‬
‫سيد (فونتينو)، هل عملت‬
‫عن كثب مع (مارثا ساينت كلير)؟‬
‫طوال ١٦ شهراً، (مارثا)‬
‫استخدمتني في الواقع‬
‫لاحظنا في عدة صور حديثة أنها كانت‬
‫تضع قلادة تحمل جوهرة جميلة‬
‫أجل، أظنها من التوباز‬
‫كانت جوهرة مولدها‬
‫تلقتها في عيد الميلاد العام الماضي‬
‫ولم تنزعها مطلقاً‬
‫- أتعلم من أهداها إياها؟‬
‫- كلا‬
‫كانت تعقد عدة اجتماعات‬
‫حتى في عطل الأسبوع‬
‫مصالح مهنية، مجموعات اجتماعية‬
‫ندوات لمناقشة مواضيع الكتب‬
‫يوم الغد يوم هام، وضعت نجمة‬
‫و٣ علامات تعجب عند الساعة ١١‬
‫أجل، عينت موعداً‬
‫لاجتماع مع مجلس المدينة‬
‫- بشأن أي موضوع؟‬
‫- لا أعلم، صدقاً‬
‫- العمدة ستعلم بذلك‬
‫- هل كانت تواعد أحداً؟‬
‫حياة اجتماعية؟ (مارثا)؟‬
‫كلا، كانت تملك هرة‬
‫أجل‬
‫- لكنها نفقت‬
‫- صحيح‬
‫عذراً، هل أنتما عميلا مكتب التحقيقات؟‬
‫- أيتها العمدة، شكراً على مقابلتنا‬
‫- تسرني المساعدة‬
‫- ورجاء، ناديني (ميلبا)‬
‫- مثل الخبز المحمص‬
‫تماماً، تفضلا من هنا‬
‫أيمكنك إخبارنا عن مشروع البناء‬
‫الذي كنت تفتتحينه البارحة؟‬
‫إنه مجمع (غرانتون)‬
‫أجل، نحن فخورون جداً به‬
‫سيحوي مكاتب ومتاجر بيع بالتجزئة‬
‫ومساكن بُنيت بأحدث تقنيات صون البيئة‬
‫وما كان دور (مارثا) في المشروع؟‬
‫لم يكن لها دور، إنها...‬
‫كانت منسقة نشاطاتي مع الإعلام‬
‫لم تكن تشارك في سياسة مكتبي‬
‫إذاً، عمّ كانت ستتحدث‬
‫في مجلس المدينة غداً؟‬
‫كان مؤتمراً صحافياً موضوعه قيادة‬
‫الأطواف في الأنهر على ما أظن‬
‫يقول القائد (دونر) إن مكتبك تلقى‬
‫عدة تهديدات من ناشطين بيئيين؟‬
‫ناشطون؟ لا، إنهم إرهابيون‬
‫أحرقوا مجمعات استجمام في الجبل‬
‫دمروا مواقف سيارات أنيقة‬
‫في البلدة المجاورة‬
‫يقودهم مجنون يدعو نفسه (جاسبر)‬
‫عذراً‬
‫(ويلسون)، أي شيء آخر يمكن أن ينتظر‬
‫- التهديدات؟‬
‫- أجل‬
‫"مشروع (غرانتون) سيئ جداً"‬
‫"قضي على ١٠٠ من الأراضي‬
‫المقفرة الأصيلة..."‬
‫"وعُرّض نظام بيئي بأكمله للخطر"‬
‫"يجب إيقاف هذا وسيتم إيقافه‬
‫مهما كانت الوسيلة"‬
‫"أدعى (جاسبر) وأنا أشكل جيشاً"‬
‫بحقك، "أشكل جيشاً"؟ هذا سخيف‬
‫- سخيف؟‬
‫- أجل‬
‫- لقد قتل (مارثا)‬
‫- هذا ما تفترضينه‬
‫أجل، أفترض ذلك، كانت الجثة‬
‫مدفونة في موقع المشروع‬
‫هذه رسالة واضحة، أليست كذلك؟‬
‫(ميلبا)، لماذا يقتل (مارثا) ولا يقتلك؟‬
‫ستكون تلك ضربة دعائية أكبر‬
‫عفواً؟‬
‫يحاول السيد (جاين) سؤالك إن كان‬
‫أحدهم يكن ضغينة شخصية تجاه (مارثا)‬
‫- كلـ...‬
‫- أجل‬
‫لا، كانت فتاة لطيفة جداً‬
‫- إذاً، لماذا كرهتها إلى هذا الحد؟‬
‫- لم أكن أكره (مارثا)‬
‫- لمَ سأوظف شخصاً أكرهه؟‬
‫- هذا سؤال وجيه‬
‫حين قلت ذلك، توتر حنكك‬
‫وشردت عيناك، كأفعى الصل‬
‫- (ويلسون)!‬
‫- لا أقول إنك قتلتها‬
‫أقول فقط إنك ارتحت لوفاتها‬
‫هذان الشخصان سيغادران الآن‬
‫أحب طريقة قولك هذا (ميلبا)‬
‫كالخبز المحمص، أنت قوية وآمرة‬
‫سأخبرك بأمر، نحن وكالة تابعة‬
‫للولاية وسنرحل متى نريد‬
‫- شكراً على وقتك‬
‫- هي تريد الرحيل‬
‫إلى اللقاء‬
‫- جعلتني أفقد رباطة جأشي‬
‫- أقسم أظنه يلزمك دواء أحياناً‬
‫كأنك مصاب بمرض‬
‫"قصور الانتباه وفرط الحركة"‬
‫أولاً، لست واثقاً من وجود مرض كهذا‬
‫وثانياً، كنت أستفزها لسبب محدد‬
‫- وما هو؟‬
‫- لتضليلها‬
‫الرسالة التي أحضرها مساعدها وترتها‬
‫- فأخذتها‬
‫- هل أصبحت تسرق الآن؟‬
‫- لنسم ذلك اختلاساً‬
‫- ماذا كنت فيها؟‬
‫كتب فيها: "اجتماع الساعة الثالثة‬
‫نقل إلى الساعة ٣:١٥"، أنا أمزح‬
‫كتب فيها: "مسألة طارئة، اتصلي الآن‬
‫بشأن (مارثا)"، من (هيتون كروب)‬
‫متعهد مشروع (غرانتون)‬
‫أجل‬
‫"هل تستمتع بعمل الشرطة؟"‬
‫- "(باتريك)؟"‬
‫- "أجل، أنا أفكر"‬
‫نعم وكلا، أجل، أستمتع به أحياناً‬
‫وأحياناً لا أفعل‬
‫انس الأمر، (ستيف)‬
‫لماذا تكره أن يتم تصويرك؟‬
‫لأنكما تسرقان روحي‬
‫اتصلت بالعمدة، وما المشكلة؟‬
‫أنا أبني مجمعاً بقيمة ٢٠ مليون دولار‬
‫في بلدتها، أتصل بها غالباً‬
‫- بشأن الآنسة (ساينت كلير)؟‬
‫- بشأن موعد معاودة البناء‬
‫هذا يكلفني مئات آلاف الدولارات‬
‫كلف الآنسة‬
‫(ساينت كلير) أكثر بكثير‬
‫وأنا آسف لذلك، صدقاً‬
‫لكن لا يسعني فعل شيء حيال ذلك‬
‫- كانت (مارثا) لتريدنا أن نتابع‬
‫- عرفتها كفاية لتعلم بذلك‬
‫أنت محق، أتصرف بطريقة فاضلة‬
‫ربما كانت (مارثا) لتقول "تباً لذلك"‬
‫لم أعرفها خارج نطاق العمل‬
‫حقاً؟ لأننا تلقينا سجلاتها الهاتفية‬
‫وأنت طلبتها ١٠ مرات البارحة‬
‫هلا تخبرنا بالموضوع‬
‫الطارئ لاتصالاتك!‬
‫يبدو أنه علي إحضار‬
‫محام ليجلس معنا‬
‫- طبعاً، هذا حقك‬
‫- فليحضر رخصك لمشروع (غرانتون)‬
‫- رخصي؟ لماذا؟‬
‫- لمَ لا؟‬
‫علينا الحرص على إبقاء‬
‫الموقع مسرح جريمة ناشط‬
‫- ونمنع دخول الناس حتى حل القضية‬
‫- قد يستغرق هذا أسابيع‬
‫كنا نتكلم عن المال‬
‫كان سيتم دفع ١٠ ملايين دولار‬
‫كاعتمادات مالية حكومية عند التدشين‬
‫ثم سمعت إشاعات بأن (ساينت كلير)‬
‫ستطلب من مجلس المدينة عدم الدفع‬
‫- لماذا؟‬
‫- لا أعلم‬
‫أعني أن هذا ما كنت أحاول اكتشافه‬
‫لكن (ساينت كلير) قتلت قبل‬
‫أن تستطيع مكالمة مجلس المدينة‬
‫- أجل، لكن...‬
‫- إذاً، ستنال الـ١٠ ملايين في النهاية‬
‫ماذا؟ هل أنت...؟‬
‫أتحاول إلصاق التهمة بي؟‬
‫لأنك تعبث مع الرجل‬
‫غير المناسب أيها الشرطي‬
‫- لسنا شرطيين نحن عميلان‬
‫- لديك مزاج عصبي جداً‬
‫احذر!‬
‫- ساقي!‬
‫- أمسكها!‬
‫- انخفض!‬
‫- انبطح أرضاً!‬
‫أخمدها! استخدم سترتك؟ أخمدها!‬
‫- افتح الباب، هيا!‬
‫- سأفتح الباب‬
‫لن يتزحزح‬
‫إنه عالق!‬
‫سأهتم بك‬
‫ارتكب هذا رجل أو امرأة‬
‫كانت تدرك ما تفعله‬
‫(جاسبر) المعتوه، إنه إرهابي‬
‫وأنت لا تفعل شيئاً لاعتقاله أيها القائد‬
‫أنا مسؤول عن بلدة (سولتر)، سيد (كروب)‬
‫وليس عن المناطق النائية‬
‫(جاسبر) لم يطلق هجوماً‬
‫هنا في البلدة سابقاً‬
‫- حتى الآن‬
‫- انظرا إلى هذا‬
‫"(جيه)"‬
‫تبدو نفس العلامة التي استخدمها‬
‫(جاسبر) حين هاجم مجمّعات الاستجمام‬
‫- "أهي جيدة هكذا؟"‬
‫- "إنها ممتازة"‬
‫"واجهت حرائق سابقاً، عملت لعامين مع‬
‫فرقة التحقيق في الحرائق في (سان دييغو)"‬
‫"لذا، هذا ليس غريباً عليّ‬
‫لكنه يبقى مزعجاً"‬
‫"حين يكون المرء داخل المسألة‬
‫لا وقت لديه للتفكير"‬
‫"لكن بعد ذلك، أجل"‬
‫"يدفعه ذلك إلى التفكير"‬
‫"تمرّ..."‬
‫"تمرّ لحظة هناك حيث..."‬
‫"أجل، تدفع المرء إلى التفكير"‬
‫"إنها هبة، صحيح؟ الحياة"‬
‫"علينا أن نكون ممتنّين لوجودها‬
‫والاستفادة منها إلى أقصى حد"‬
‫علينا الإمساك بهذا الرجل‬
‫قبل أن يقتل شخصاً آخر‬
‫- لم يقتل أحداً بعد‬
‫- ألم يقتل (مارثا ساينت كلير)؟‬
‫(مارثا ساينت كلير)‬
‫كانت على وشك إبطاء العمل في المشروع‬
‫هذا ما يريده (جاسبر) بالتحديد‬
‫فلمَ سيقتلها؟‬
‫ربما لم يكن يعلم بنوايا (مارثا)‬
‫لكن العمدة كانت تعلم حتماً‬
‫لنذهب لمقابلتها‬
‫أجل، وأنتما دققا في مسألة (جاسبر) هذا‬
‫لا تزعجا نفسيكما‬
‫إنه "تضليل عن الحقيقة"‬
‫ما معنى ذلك بأية حال؟‬
‫"تضليل عن الحقيقة"؟‬
‫هذا يعني أنه عليكما التدقيق في المسألة‬
‫بغضّ النظر عمّا يقوله (جاين) لكما‬
‫- ألديك شيء من لقطات المحطات؟‬
‫- كانت تضع لنا العوائق‬
‫- تذرعت بالتعديل الأول للدستور‬
‫- أحضر اللقطات‬
‫سئمت من هذه الأعذار، إن حددنا‬
‫هوية أحد في الحشود، فقد يحالفنا الحظ‬
‫حاضر أيتها الرئيسة‬
‫"لماذا أنا محقق؟ لماذا أنت مراسل؟"‬
‫- "ماذا؟"‬
‫- "لماذا تصنع هذا الوثائقي؟"‬
‫- "إنها نظرة حديثة إلى وكالات تطبيق القانون"‬
‫- "لا، أعني كيف ستستفيد من ذلك؟"‬
‫"إنجاز هذا الوثائقي الحصري‬
‫طريقة جيدة لأحقق الشهرة"‬
‫"إذاً، أنت طموح‬
‫منذ متى تلاحق الأخبار هنا؟"‬
‫- "منذ حوالى ٨ أعوام"‬
‫- "هل أنت مذيع؟"‬
‫- "أقوم بالعمل الميداني إجمالاً"‬
‫- "إذاً، أنت طموح لكنك لم تحقق نجاحاً ملحوظاً"‬
‫أظننا انتهينا، صحيح؟‬
‫لا تحب طرح الأسئلة عليك، صحيح؟‬
‫يبدو أنّ الفريق بأكمله‬
‫يواجه مشكلة مع ذلك‬
‫- هل هذا سؤال؟‬
‫- (مايك)، اسمح لي بالمقاطعة‬
‫- أجل، (ستيف)‬
‫- أوقفت التصوير‬
‫هناك قهوة في المطبخ والدونات‬
‫أنا آسفة جداً‬
‫- أيها العميل (تشو)‬
‫- أجل‬
‫معاون النائب العام طلب بالتحديد‬
‫تعاون وحدتك الكامل مع الإعلام‬
‫إلامَ ترمين؟‬
‫أيتها العمدة (شانون)‬
‫نريد مكالمتك‬
‫طبعاً، لديّ اجتماع‬
‫رجاء، فليكن هذا سريعاً‬
‫طبعاً، كم كانت كبيرة الرشوة‬
‫التي تلقّيتها من (هيتون كروب)؟‬
‫هذا افتراء لا يُحتمل‬
‫بعت موافقتك على مشروع (غرانتون)‬
‫اكتشفت (مارثا) ذلك‬
‫كانت ستكشف ذلك‬
‫في اجتماع مجلس المدينة‬
‫الذي قلت من بين جميع الخيارات‬
‫إنه بشأن قيادة الأطواف في الأنهر‬
‫قيادة الأطواف في الأنهر‬
‫من أين ابتكرت هذا؟‬
‫من الأفضل أن يكون لديكما‬
‫محاميان شخصيان بارعان‬
‫إن تابعتما هذا الإزعاج‬
‫المنافي للعقل فسأقضي عليكما‬
‫هل نلت حصة أيضاً؟‬
‫أو أنك تقبض راتبك فحسب؟‬
‫- أنا...‬
‫- سيتصل محامونا برؤسائكما‬
‫لا تزعجي نفسك بالمحامين‬
‫إنه هدر لأموال دافعي الضرائب‬
‫اعترفي فحسب، ستشعرين بتحسّن‬
‫في الواقع، لا تملكان إثباتاً‬
‫على هذه الرشوة المزعومة‬
‫ولا أي إثبات‬
‫هل كل عملاء مكتبكما غير مؤهلين هكذا؟‬
‫هل تحققتما من عشيقها كمشبوه؟‬
‫قلت أولاً إنّ (جاسبر) هو القاتل‬
‫والآن تقولين إنه عشيقها‬
‫- هل ستحزمين أمرك؟‬
‫- أي عشيق؟‬
‫- ظننّاها لا تملك حياة اجتماعية‬
‫- كنت أجهل ذلك‬
‫كانت لديها حياة اجتماعية‬
‫وعمل الشرطة الكفوء كان ليبيّن ذلك‬
‫- لمَ لم تخبرينا بهذا سابقاً؟‬
‫- لمَ لا أقوم بعملكما عنكما؟‬
‫- ما رأيكما بذلك؟‬
‫- اعتقليها أو ما شابه، أرجوك‬
‫لا أملك أي إثبات ضدها‬
‫"أنا المبتدئة في الفريق‬
‫مضى على وجودي هنا ١٨ شهراً"‬
‫"العمل شاق هنا، لكنني أحلم‬
‫منذ طفولتي بأن أكون محققة"‬
‫"وما أكثر ما فاجأك في عملك هذا؟"‬
‫"تعلّمت الكثير عن نفسي‬
‫وعن الآخرين أيضاً"‬
‫"أمور أتمنى أحياناً لو لم أعرفها"‬
‫"مثل ماذا؟"‬
‫"أسباب أذية الناس بعضهم البعض"‬
‫"يعود ذلك للأسرار بالإجمال"‬
‫"محاولة إخفاء الحقيقة تقضي‬
‫على الروح، الأسرار تفسد العلاقات"‬
‫حصلنا أخيراً على اللقطات من كل المحطات‬
‫التي غطت حفل التدشين‬
‫يبدو أنّ التهديد ينفع‬
‫هاتان نقطتا أفضلية منفصلتان‬
‫لرؤية العمدة، وهذه صور للحشود‬
‫هناك، راقبوا هذا الرجل‬
‫هلاّ تقلّصين الاحتمالات لنا‬
‫هناك حوالى ٥٠ شخصاً هنا‬
‫ذاك الرجل بين الحشود‬
‫بعد أن تنبش العمدة الضحية‬
‫يبدو بالتأكيد في غير مكانه‬
‫حرف "جيه"، هذا تصرف جريء‬
‫- إنه مساعد لـ(جاسبر)‬
‫- أو هو (جاسبر) بنفسه‬
‫اتصلي بالشرطة المحلية‬
‫واعلمي إن كانت تستطيع تحديد هويته‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- لا شيء، أنا جائع فحسب‬
‫عدنا إلى شقة (ساينت كلير)، فتشنا خزانتها‬
‫وأدركنا أنّ بعض قمصان عملها...‬
‫- تحمل أزراراً على يمينها‬
‫- أجل، ولا تناسب مقاسها‬
‫إذاً، كانت العمدة محقة‬
‫كان لديها عاشق‬
‫طبعاً، كان لديها عاشق، القلادة التي‬
‫وضعتها دوماً كانت هدية رومنسية‬
‫لن تنفق أبداً مبلغاً كهذا على نفسها‬
‫الآن تقول ذلك‬
‫لديك إدراك مؤخر ممتاز‬
‫ظننت الأمر واضحاً، حين يرتبط شخصان‬
‫يكون ذلك واضحاً ويستحيل إخفاؤه‬
‫لكنهما قد يحاولان ذلك‬
‫إنها امرأة جذابة جداً‬
‫لن أتفاجأ إن كان لها عشيقان‬
‫لا شيء هنا، سأخرج لتناول الغداء‬
‫"أطفئ الكاميرا وإلاّ أقحمتها في حلقك"‬
‫هلاّ نذهب في جولة، تعال‬
‫أعلم بأنّ وجود طاقم تصوير هنا‬
‫لم يكن تجربة ممتعة‬
‫لكن عليك التعاون، إنها أوامر‬
‫معاون النائب العام‬
‫أجل‬
‫إذاً، ما الخطب؟ من بين الجميع، كنت‬
‫لأظنك أكثر من سيرتاح لوجود الكاميرات‬
‫آخر مرة ظهرت فيها أمام كاميرا‬
‫لم تنتهِ الأمور بشكل جيد‬
‫- يا للهول، (جاين)، أنا آسفة‬
‫- لا حاجة إلى أن تأسفي‬
‫وأنت محقة، لا سبب‬
‫لئلاّ أكون متحضراً، سأذهب للاعتذار‬
‫أنا آسف، لم نقصد التطفل‬
‫لا، ما كان عليّ الانفجار‬
‫غضباً بوجهكما، أنا آسف‬
‫لكنني أكره الشعور بأنّ أحدهم يتجسس‬
‫عليّ، هذا اضطرابي العصبي الخاص‬
‫- أنتما تقومان بعملكما فقط، صحيح؟‬
‫- صحيح‬
‫- دعاني أبتاع لكما التاكو‬
‫- طبعاً‬
‫- أعلم بأنك موافق‬
‫- أنا جائع نوعاً ما‬
‫هذا هو المطلوب‬
‫أعرف المكان المناسب، تعالا‬
‫"شكراً جزيلاً"‬
‫- (مايك)‬
‫- شكراً‬
‫(ستيف)‬
‫إذاً، أخبراني عن عمل ملاحقة الأخبار‬
‫ابتعدوا عن طريقي!‬
‫ادخل!‬
‫لننطلق‬
‫هل صوّرت هذا؟ هل صوّرته؟‬
‫واصل التقدم‬
‫هيا بنا‬
‫أجهل إلى أين نذهب‬
‫لكن آمل أن يكون هناك حمّام‬
‫لأنه عليّ التبوّل بشدة‬
‫إنه (جاسبر) بالتأكيد، وصف الشاحنة‬
‫يطابق التي شوهدت قرب حريق المجمّعات‬
‫وقرب مواقف السيارات الأنيقة‬
‫التي دمرها (جاسبر)‬
‫منذ متى يملك‬
‫القائد (دونر) هذه المعلومات؟‬
‫- اتصلي بالشرطة المحلية والمقاطعة‬
‫- سأفعل‬
‫حددنا هوية مساعد (جاسبر)‬
‫في حفل التدشين‬
‫الناشطون المحليون‬
‫لا يساندون الاختطاف، وشوا به بسرعة‬
‫(بارت هنريك)، يدعو نفسه‬
‫"المحارب الأخضر" على موقعه الإلكتروني‬
‫اعتُقل عدة مرات لإثارة الشغب‬
‫والفوضى في أماكن عامة والتخريب‬
‫- اذهب وأحضره، خذ (ريغزبي) معك‬
‫- سأفعل‬
‫هناك درجة‬
‫أرى أنكما جدّيان، لا حاجة إلى الأسلحة‬
‫النارية، لست (هاري هوديني)‬
‫اصمت!‬
‫شكراً‬
‫إذاً، أنت (جاسبر)‬
‫تشرّفت بلقائك‬
‫رجاء، لا تقل إنك اختطفتني لقاء فدية‬
‫لأنني أشك في حصولك على ٥٠ دولاراً‬
‫حتى، فكيف بالحري إنقاذ البيئة‬
‫لا أريد فدية، في الحقيقة‬
‫أريد إيصال رسالة بسيطة فقط‬
‫لم أقتل (مارثا ساينت كلير) ولم أرمِ‬
‫القنبلة النارية على مكتب (كروب)‬
‫وأنت ستخبر الشرطة والإعلام بهذا‬
‫إذاً، هل اختطفتني لإعلان براءتك؟‬
‫هل سمعت بالهاتف يوماً؟‬
‫أجل، فهمت‬
‫إن اختطفتني وأوصلت الرسالة‬
‫فستحظى عندئذ بكمّ هائل‬
‫من الدعاية التي تحبها‬
‫إن وسموني بصفة "القاتل"‬
‫فستزول مصداقية كل ما قاتلت من أجله‬
‫الناس يحترمونني‬
‫لأنني أحترم الكائنات الحيّة كلّها‬
‫أجل، لكنها فكرة جيدة أن تتجنّب‬
‫القيام بأمور تتطلّب وضعك قناعاً‬
‫كما أنك رجل وسيم جداً‬
‫كيف عرفت أنني وسيم؟‬
‫- كنت أتكلم بصورة مجازية‬
‫- لا، لم تكن تفعل ذلك‬
‫- أنت تعرف من أكون‬
‫- لا، لا فكرة لديّ عن ذلك‬
‫- اتركنا ولا تعد‬
‫- ليس عليه الذهاب إلى أي مكان‬
‫هلاّ تسمعني، لا فكرة لديّ‬
‫قد تكون (ألفيس بريسلي) على حد علمي‬
‫- كيف عرفت؟‬
‫- لا أعرف‬
‫كيف...؟‬
‫رجاء، لا تفعل ذلك‬
‫كيف عرفت؟‬
‫ما الذي ستصعب عليّ معرفته؟‬
‫طول قامتك، تحركات جسمك‬
‫استخدامك للجُمل‬
‫قلت "في الحقيقة"‬
‫أعني من يقول حالياً "في الحقيقة"؟‬
‫- أجل‬
‫هذا ذكي جداً‬
‫لدينا الآن مشكلة‬
‫"أبعد هذه الكاميرا عن وجهي!"‬
‫- (جاسبر) خطف زميلنا، أين هما؟‬
‫- من هو (جاسبر)؟‬
‫أتعلم بأنك تُسجن بتهمة الخطف لمدة‬
‫أطول من القتل؟ هذا جنوني، صحيح؟‬
‫وكونك شريكاً في الجريمة بعد حدوثها‬
‫يجعلك مذنباً بقدر (جاسبر)‬
‫(جاسبر) ينتقم لأمّنا الأرض‬
‫هذا كل شيء‬
‫- تعرفه كفاية للتأكد من دوافعه‬
‫- أجل‬
‫تعرفه جيداً إلى درجة‬
‫أنك ستخبرنا بمكانه المحتمل‬
‫حتى لو علمت، برغم أنني لا أعلم‬
‫فلن أخون (جاسبر) أبداً‬
‫- "أبداً" كلمة فيها تحدٍ‬
‫- جرّبني‬
‫ماذا قد يريدنا (جاين) أن نفعل‬
‫في حالة كهذه، (تشو)، وحياته في خطر؟‬
‫- تعلم بما يريدنا أن نفعله‬
‫- أجل، حسناً‬
‫أظن أنه علينا القيام بذلك‬
‫عليّ طلب الإسعاف‬
‫هذا هو الإجراء المتبع‬
‫طبعاً، سيعالجونها بسرعة‬
‫وسنعود فوراً إلى الاستجواب‬
‫مهلاً، يعالجون ماذا؟‬
‫ذراعك، لقد كسرتها‬
‫انزلقت على السلالم‬
‫أجل، عليك أن تكون‬
‫أكثر حذراً، (هنريك)‬
‫مجموعة من الناس‬
‫رأوني أدخل إلى هنا معافى‬
‫مجموعة من الشرطة‬
‫وأنا واحد منهم‬
‫رأيتك تقع، وكل شرطي في هذا المبنى‬
‫سيقول الشيء نفسه‬
‫كوخ في تلال (سييرا) السفحية‬
‫على بعد ١٦ كيلومتراً شمال شرقي (سولتر)‬
‫أحسنتما صنعاً‬
‫ماذا سأفعل؟ ماذا سأفعل؟‬
‫إن أطلقت سراحك الآن، فستشي بي‬
‫- أيمكنني تقديم اقتراح؟‬
‫- لا، لا يمكنك ذلك‬
‫أرجوك، (ويلسون)، أستطيع مساعدتك‬
‫لا أستطيع دخول السجن‬
‫عليّ إنهاء عملي، ألا تفهم ذلك؟‬
‫بلى، أفهمه، عملك مهم جداً‬
‫لكن ما لا أفهمه هو لما كنت‬
‫تعمل في مكتب العمدة‬
‫أي مكان لدراسة العدو‬
‫أفضل من داخل مخيمه الخاص؟‬
‫أكنت تعلم بأنّ العمدة تتلقّى‬
‫الرشاوى من المتعهد (كروب)؟‬
‫طبعاً، من تظن أخبر (مارثا) بذلك؟‬
‫أنت أخبرتها‬
‫لكن لمَ لا تفضح العمدة بنفسك؟‬
‫أو تفعل ذلك كـ(جاسبر)؟‬
‫سيعلمون عندئذ بأنّ (جاسبر) كان يعمل‬
‫في مكتب العمدة وسيشتبهون بي‬
‫أنا أعمل خفية‬
‫ولهذا ما زلت موجوداً وأقاتل‬
‫أنا أفهم، دعني أساعدك‬
‫لا تحاول خداعي‬
‫لا تقل إنك لن تشي بي إن حررتك‬
‫- لأنني أعلم بأنك ستفعل‬
‫- (ويلسون)، لا أحاول خداعك‬
‫لن أخدعك‬
‫أنا أفهم وأحترم ذكاءك‬
‫اجلس، فكّر للحظة‬
‫(ويلسون)، انظر إليّ‬
‫أستطيع مساعدتك‬
‫- كيف؟‬
‫- انظر إليّ‬
‫أنت ترى أنني أقول الحقيقة‬
‫أريد ما تريده، السلام والتآلف‬
‫السلام، السكون‬
‫هذا سهل‬
‫يمكنك الحصول على ذلك‬
‫إن أردت ذلك‬
‫فيمكنك الحصول عليه‬
‫السلام التام‬
‫"معك القائد (دونر)‬
‫من مركز شرطة (سولتر)"‬
‫- "أنت محاصر! اخرج رافعاً يديك!"‬
‫- حافظ على هدوئك‬
‫حافظ على هدوئك‬
‫اذهب‬
‫- المكان خالٍ‬
‫- المكان خالٍ!‬
‫هناك باب في الأرضية‬
‫- سأهتم بالأمر‬
‫- (ليزبون)؟‬
‫- (جاين)‬
‫- أثرتم إعجابي‬
‫- كيف وجدتموني هنا؟‬
‫- صحيح، لأننا سنضيع بدونك‬
‫- لن أقول ذلك، لكنني ما زلت متأثراً‬
‫- مهلاً، لا تتحرك‬
‫ربما فخخوا المكان‬
‫سنجعل فرقة القنابل تتفحصك‬
‫أنت تمزحين، أنا ممتنّ وما إلى ذلك‬
‫لكن أخرجيني من هنا وسأخبرك بالقصة‬
‫أية قصة؟‬
‫- إذاً، نعرف هوية (جاسبر)‬
‫- إنه (فونتينو)‬
‫لا أثر له، فرّ مباشرة‬
‫من بين أيدي الشرطة المحلية‬
‫- إنه رجل واحد فحسب‬
‫- يعرف هذه الغابة أفضل من غيره‬
‫(جاين)، كفاك تعافياً‬
‫أخبرنا عن (فونتينو)، ماذا قال؟‬
‫"قال بإسهاب تفاهات عديدة كان في حالة نكران"‬
‫"الحقيقة هي أنه عمل في مكتب العمدة"‬
‫"للتحضير لهجمات تستهدف‬
‫المشاريع الجديدة حول البلدة"‬
‫- "أصبح و(ساينت كلير) عاشقين"‬
‫- حبيبها السرّي‬
‫حين اكتشفت (ساينت كلير)‬
‫حياة (فونتينو) السرّية كـ(جاسبر)‬
‫قتلها لمنعها من فضحه‬
‫سأتفقّد المذكرة لتفتيش منزل (فونتينو)‬
‫"أطلعوا الجميع على التفاصيل‬
‫حضّروهم وجهزوهم للانطلاق"‬
‫"ابحثوا عن قلادة (ساينت كلير)‬
‫كانت هدية من (فونتينو)"‬
‫أظنه أخذها حين قتلها‬
‫نحتاج إليها‬
‫لازموا الموقع إلى أن تصل المذكرة‬
‫- "القائد (دونر)؟ أجل، معك (ليزبون)"‬
‫- "أحتاج إلى الأسبيرين"‬
‫"أجل"‬
‫"أجل، أريد فقط...‬
‫هلاّ تنتظر أيها القائد"‬
‫"اسمعا، هذا يكفي‬
‫انتهينا من التصوير"‬
‫الإمساك بالمذنب‬
‫سيكون نهاية رائعة للبرنامج‬
‫سأجعلكم تبدون كالنجوم‬
‫هذا سيسعد جداً‬
‫معاون النائب العام بالتأكيد‬
‫هذا صحيح‬
‫حسناً، يمكنكما تصوير عملية الاعتقال‬
‫لكن عليكما تنفيذ طلباتي حرفياً‬
‫- اتفقنا‬
‫- لاقياني في منزل (فونتينو) الساعة ٦‬
‫أجل، سيدتي‬
‫أيها القائد، سنحتاج مجدداً‬
‫إلى مساعدة من فريق التدخل لديكم‬
‫ماذا الآن؟‬
‫سنحدد محيطاً للإحاطة بالمكان‬
‫وننتظر وصول المذكرة‬
‫أجل، هذا ما يحصل غالباً‬
‫ما من مطاردات عديدة بالسيارات‬
‫ربما يمكننا طرح‬
‫بعض الأسئلة بينما ننتظر؟‬
‫"طبعاً، إن كان عليك ذلك"‬
‫كيف أصبحت تعمل مع مكتب التحقيقات؟‬
‫- أنت تعرف ذلك‬
‫- أجل‬
‫- أريد أن تقول ذلك أمام الكاميرا‬
‫- أجل، أرى ذلك، فهمت‬
‫"بدأت أعمل مع المكتب‬
‫بعد أن قُتلت زوجتي وطفلتي"‬
‫هل اختبرت يوماً خسارة كهذه؟‬
‫خسارة الحب؟‬
‫لا شيء أهم من الحب‬
‫أليس كذلك؟‬
‫- نحن نتكلم عنك‬
‫- أجل‬
‫"قد يصبح الوضع صعباً جداً‬
‫عند زوال الحب، كأنها خيانة"‬
‫"كأنه عمل عنيف، صحيح؟"‬
‫صحيح؟‬
‫أظن ذلك، لمَ لا...؟‬
‫لمَ لا نعود إلى...؟‬
‫حين تمنح أحدهم حبّك ويرميه جانباً‬
‫فمن الطبيعي أن تغضب‬
‫خاصة حين تعتمد على هذا الشخص‬
‫وتكون مهنتك مرتبطة بمهنته‬
‫- لا أعرف ما تحاول...‬
‫- لمَ لا ترينا محتوى جيوبك؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- لقد سمعتني‬
‫- لا‬
‫- لمَ لا؟‬
‫- لأنك لا تملك الحق‬
‫- حسناً‬
‫حسناً، سأخبرك ما تحمله في جيبك‬
‫وستخبرني إن كنت محقاً‬
‫تحمل في جيبك قلادة توباز زرقاء‬
‫أهديتها إلى (مارثا ساينت كلير)‬
‫حين كنتما عاشقين‬
‫استرجعت تلك القلادة حين قتلتها‬
‫كنت ستدسّها في منزل (فونتينو)‬
‫وكانت ستحفزك خدعتي الماكرة الذكية‬
‫هذه هي‬
‫- أجهل كيف أصبحت في جيبي‬
‫- رجاء، لا تكن سخيفاً‬
‫- اعتقله، (تشو)‬
‫- انزل على ركبتيك‬
‫ضع يديك على رأسك، الآن‬
‫انهض‬
‫هذه لك‬
‫وهذا...‬
‫لي‬
‫"ستظهر اللقطة"‬
‫"هنا، أشحت بنظرك"‬
‫"لم تكن جثة (مارثا ساينت كلير)‬
‫قد اكتشفت وأشحت بنظرك"‬
‫لأنك كنت تعلم بما سيحدث‬
‫فأنت دفنت تلك الجثة في موقع البناء‬
‫وأطلقت قنبلة نارية على المقطورة‬
‫لتحاول الإيقاع بـ(جاسبر)‬
‫أنت ذكي جداً، (مايك)، ذكي جداً‬
‫لا، أنت تتكلم نظرياً بإسهاب‬
‫لكنك لا تملك إثباتاً قانونياً‬
‫أتريد إثباتاً قانونياً؟‬
‫وصلت نتائج المختبر‬
‫وجدوا آثاراً لدماء (مارثا)‬
‫في صندوق سيارتك‬
‫أتريد إخبارنا بما حدث؟‬
‫سرت إشاعات بأنّ العمدة ترتشي‬
‫لكن لم يكن هناك إثبات‬
‫علمت بوجود خطب ما‬
‫لكن مهما استفززتها...‬
‫(مارثا) لم تقل شيئاً، مطلقاً‬
‫تلك الليلة الأخيرة، كنت أبحث‬
‫في كومبيوترها لتفقّد بعض الأمور‬
‫"وجدت خطاباً كانت تتحضّر‬
‫لإلقائه لتكشف عن فساد العمدة"‬
‫"وكان يحوي إثباتات‬
‫ووقائع وأرقام، كل ما يلزم"‬
‫"وقد أخفته عني طوال الوقت"‬
‫إنها قصة كانت لتكلل سيرتي بالنجاح‬
‫كنت أنتظر قصة كهذه طوال حياتي‬
‫وقد غضبت لأنني أستخدم‬
‫كومبيوترها، بحقّكما‬
‫"لذا، هي..."‬
‫قالت إنها لم تعد تستطيع الثقة بي‬
‫وإنّ علاقتنا انتهت‬
‫"تأزّم الشجار واستعدت قلادتي‬
‫ثم راحت، راحت توبّخني بسخرية"‬
‫"وتلمّح إلى أنني لا أملك ما يلزم‬
‫لأكون صحافياً بارزاً بأية حال"‬
‫"وقالت إنني فاشل"‬
‫قالت إنها قد اكتفت‬
‫لقد اكتفت؟ هي اكتفت؟‬
‫لا، لا، أنا من اكتفى، أنا!‬
‫حسناً، سنعتبر هذا اعترافاً‬
‫"في مفاجأة مذهلة، العمدة (ميلبا ووكر شانون)‬
‫اعتقلها المدعي العام بتهم فساد"‬
‫- "أجل"‬
‫- "بسبب مشروع (غرانتون) في (سولتر)"‬
‫"ومتهمها هو أقرب مساعديها (ويلسون فونتينو)"‬
‫"الذي وافق على الشهادة ضد العمدة"‬
‫"مقابل التساهل حيال نشاطاته‬
‫بصفته الإرهابي البيئي (جاسبر)"‬
‫"إنه التطوّر الأحدث‬
‫في قصة غريبة من القتل والجشع"‬
‫"أسرت (سنترال فالي) كلّه"‬
‫كنت أستمتع بذلك‬
‫أكره كيف يبالغون في تضخيم كل شيء‬
‫- أجل، أكره ذلك‬
‫- "أسرت (سنترال فالي) كلّه"، بحقّكم‬
‫الدونات‬
‫السيدات أولاً‬
‫أيها الرفاق، لديّ ما أقوله‬
‫نحن لدينا ما نقوله‬
‫الحياة قصيرة ليكذب المرء‬
‫(فان ب)... أنا و(غرايس) حبيبان‬
‫لا، لستما كذلك‬
‫- بلى، نحن كذلك‬
‫- لا، لستما حبيبين‬
‫- لكننا كذلك‬
‫- لا، لستما كذلك‬
‫لأنّ العلاقة الجنسية بين زميلين في المكتب‬
‫مخالفة للقواعد‬
‫ولهذا أبقينا الأمر سرّاً‬
‫لكننا لم نعد نريد عيش كذبة‬
‫ولا يهم ما سيحدث‬
‫إنه سرّ كبير‬
‫حافظتما عليه جيداً‬
‫ربما أنت عرفت‬
‫لكن لم يعرف أحد غيرك‬
‫- أنا أعرف، ونصف المبنى يعرف‬
‫- هذا غير صحيح‬
‫الشخص الوحيد الذي لم يكن‬
‫يعرف يحملق فيكما الآن‬
‫- وعليّ الآن فعل شيء حيال ذلك‬
‫- ماذا ستفعلين؟‬
‫أجل، ماذا ستفعلين؟‬
‫أنا أفكر‬
‫اذهبا‬
‫"ابقوا معنا لمشاهد من الحلقة القادمة"‬